Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[Blood River]
[Sungai Darah]
[Based on the novel of the same name from Zhou Munan's Youth in Jianghu series]
[Berdasarkan novel dengan nama yang sama dari siri Remaja Zhou Munan dalam Jianghu]
[Available on fanqienovel.com & bkneng.com]
[Tersedia di fanqienovel.com & bkneng.com]
[Episode 18]
[Episod 18]
So, what's your goal
Jadi, apakah matlamat anda
for coming here?
kerana datang ke sini?
[Blood River members involved in the Wushuang City attack: Su Xiemo]
[Ahli Blood River yang terlibat dalam serangan Kota Wushuang: Su Xiemo]
Don't worry.
jangan risau.
We came here
Kami datang ke sini
with no goals in mind.
tanpa matlamat dalam fikiran.
Xiao Zhaoyan is my younger sister.
Xiao Zhaoyan ialah adik perempuan saya.
She's here
Dia ada di sini
because I requested the Patriarch
kerana saya meminta Patriark
to send her here back then.
untuk menghantarnya ke sini ketika itu.
I see.
saya nampak.
If so, I shall not bother you all.
Jika ya, saya tidak akan mengganggu anda semua.
Farewell.
perpisahan.
That guy is kind of interesting.
Lelaki itu agak menarik.
He was a little surprised
Dia agak terkejut
when he found out about our identities.
apabila dia mengetahui identiti kami.
However,
Walau bagaimanapun,
he wants to
dia mahu
keep a distance from us after that.
jaga jarak dengan kami selepas itu.
The people here
Orang-orang di sini
are most terrified of
paling ditakuti
getting involved with Blood River.
terlibat dengan Blood River.
There are plenty of retired members
Terdapat ramai ahli bersara
like
suka
Mr. Xiemo.
Encik Xiemo.
If we can
Jika kita boleh
recruit them into Blood River again,
merekrut mereka ke dalam Blood River lagi,
they'll form an unstoppable force.
mereka akan membentuk satu kuasa yang tidak dapat dihalang.
Therefore, after he found out about your identities,
Oleh itu, selepas dia mengetahui identiti anda,
he left immediately upon knowing that you didn't come here
dia pergi serta-merta setelah mengetahui bahawa anda tidak datang ke sini
for him.
untuk dia.
If he found out that you guys came to find them,
Jika dia mengetahui bahawa kamu datang untuk mencari mereka,
we would've been in some trouble.
kami akan menghadapi masalah.
Let's drop the topic.
Mari kita tinggalkan topik.
Didn't you say that we would enjoy meat and liquor
Bukankah anda berkata bahawa kita akan menikmati daging dan minuman keras
every meal?
setiap kali makan?
Where's the meat?
mana daging?
Where's the liquor?
mana minuman keras?
This is our homemade rice wine.
Ini adalah wain beras buatan sendiri kami.
It's very strong.
Ia sangat kuat.
Do you dare to drink it?
Adakah anda berani untuk meminumnya?
I've never gotten drunk, you know?
Saya tidak pernah mabuk, awak tahu?
[Flying Tiger General's Residence]
[Kediaman Jeneral Harimau Terbang]
Since you dare to seek an audience with me
Memandangkan awak berani mencari penonton dengan saya
at Uncle's residence in the middle of the day,
di kediaman pakcik di tengah hari,
does that mean
adakah itu bermakna
you've persuaded the Three Families successfully?
anda telah berjaya memujuk Tiga Keluarga?
Indeed.
Sesungguhnya.
Your Highness,
Yang Mulia,
Grandfather and the rest have agreed to join hands with you.
Datuk dan yang lain telah bersetuju untuk berganding bahu dengan kamu.
Excellent.
Cemerlang.
A wise man adapts himself
Orang yang bijak menyesuaikan diri
to the changing times.
kepada perubahan zaman.
Yi Bu wouldn't have ended up like this
Yi Bu tidak akan berakhir seperti ini
had he understood the meaning of that line.
adakah dia memahami maksud baris itu.
As for you,
Bagi kamu,
you made the right decision.
anda membuat keputusan yang betul.
Since young,
Sejak muda,
it felt strange to me
ia berasa pelik kepada saya
that the Shadow Guards
bahawa Pengawal Bayangan
could come and go at will
boleh datang dan pergi sesuka hati
while the Three Families
manakala Tiga Keluarga
could only keep watch over Wanjuan Tower,
hanya boleh mengawasi Menara Wanjuan,
and become the bodyguards
dan menjadi pengawal peribadi
of Yi Bu's Shadow Sect.
daripada Sekte Bayangan Yi Bu.
Until the day I saw Su Muyu.
Sehingga hari saya melihat Su Muyu.
That's when I understood
Masa tu baru saya faham
why I had to endure defiance and unwillingness
mengapa saya terpaksa menanggung pembangkang dan tidak mahu
all these years
sepanjang tahun ini
Su Muyu was unhappy about
Su Muyu tidak berpuas hati
being the shadow of the Shadow Sect.
menjadi bayang-bayang Mazhab Bayangan.
Does he think that I'm happy about that?
Adakah dia fikir saya gembira tentang itu?
Grandfather and the rest may have been old,
Datuk dan yang lain mungkin sudah tua,
but I'm still young.
tapi saya masih muda.
The younger generations
Generasi muda
are brave enough to carve a new world out of the old.
cukup berani untuk mengukir dunia baru daripada yang lama.
Your Highness,
Yang Mulia,
I'm willing to be your arrow.
Saya sanggup jadi anak panah awak.
On the day you release it,
Pada hari anda melepaskannya,
once you help me make a name for myself,
sebaik sahaja anda membantu saya mencipta nama untuk diri saya sendiri,
by then, we can see
pada masa itu, kita boleh melihat
whether or not Su Muyu of the martial world is stronger
sama ada Su Muyu dari dunia persilatan lebih kuat atau tidak
than our forces
daripada pasukan kita
in the imperial palace.
di istana empayar.
Excellent.
Cemerlang.
Very good.
sangat bagus.
By the way,
By the way,
on that night,
pada malam itu,
I assume they've retrieved the letter
Saya menganggap mereka telah mendapatkan semula surat itu
that belonged
yang dimiliki
to their own compartments, right?
ke petak mereka sendiri, kan?
They have.
Mereka ada.
Excellent.
Cemerlang.
After Blood River selected a new leader,
Selepas Blood River memilih pemimpin baharu,
Yi Bu ordered his men
Yi Bu mengarahkan anak buahnya
to retrieve everything in the compartment.
untuk mengambil segala-galanya di dalam petak.
Your Highness, did you feed them
Yang Mulia, adakah anda memberi mereka makan
with false information?
dengan maklumat palsu?
No.
Tidak.
Of course they're true.
Sudah tentu mereka benar.
It might even be
Ia mungkin juga
more detailed
lebih terperinci
than the original document.
daripada dokumen asal.
It's because I bought the information
Ini kerana saya membeli maklumat itu
from Baixiao Hall many years ago.
dari Baixiao Hall bertahun-tahun yang lalu.
Back then, Baixiao Hall
Ketika itu, Dewan Baixiao
was still untainted
masih belum tercemar
by the forces of Prince of Langya.
oleh pasukan Putera Langya.
Your Highness, why are you helping them out?
Yang Mulia, mengapa anda membantu mereka?
It's because it'll be their turn
Ini kerana tiba giliran mereka
to help me out soon.
untuk membantu saya segera.
Ms. Yumo.
Cikgu Yumo.
Please help me keep an eye on
Tolong bantu saya memerhati
the movements of Tianqi's Xuanwu Guardian.
pergerakan Penjaga Xuanwu Tianqi.
We had a promise.
Kami ada janji.
But when I visited the Inner Security Division yesterday,
Tetapi apabila saya melawat Bahagian Keselamatan Dalam Negeri semalam,
their men said
kata anak buah mereka
that they hadn't seen him around for a long time.
bahawa mereka sudah lama tidak melihatnya.
If you receive any news of him
Jika anda menerima sebarang berita mengenainya
returning to Tianqi,
kembali ke Tianqi,
please notify me immediately.
sila maklumkan saya segera.
Yes, ma'am.
Ya, puan.
He has never gotten drunk?
Dia tidak pernah mabuk?
He fell unconscious just after one bowl.
Dia jatuh pengsan selepas satu mangkuk.
Changhe has a mystical ability.
Changhe mempunyai kebolehan mistik.
When he wants to get drunk, one cup is enough.
Bila dia nak mabuk, cukuplah satu cawan.
But when he wants to stay sober,
Tetapi apabila dia mahu kekal sedar,
he won't get drunk
dia tidak akan mabuk
no matter
tidak kira
how much liquor he drinks.
berapa banyak minuman keras yang dia minum.
If so, why did he choose
Jika ya, mengapa dia memilih
to get drunk so early tonight?
mabuk awal sangat malam ni?
It's because he knows
Ini kerana dia tahu
that I have some private matters
bahawa saya ada urusan peribadi
to tell you.
untuk memberitahu anda.
What is it?
Apa itu?
I found some past secrets
Saya menemui beberapa rahsia masa lalu
in Tianqi City's Wanjuan Tower.
di Menara Wanjuan Bandar Tianqi.
I also found out
Saya juga mendapat tahu
about the identity of the culprit
tentang identiti pelakunya
who wiped out No-Sword City back then.
yang menghapuskan No-Sword City ketika itu.
Who was it?
Siapakah itu?
It was Blood River.
Ia adalah Sungai Darah.
Is that true?
Adakah itu benar?
Back then,
Ketika itu,
Blood River sent out 93 of their members
Blood River menghantar 93 ahli mereka
as per the order.
mengikut perintah.
Together with
Bersama-sama dengan
several of Zhou Yuluo's personal disciples,
beberapa murid peribadi Zhou Yuluo,
they caused The Uprising of No-Sword City.
mereka menyebabkan The Uprising of No-Sword City.
Zhou Yuluo's family
Keluarga Zhou Yuluo
had a total of 67 members.
mempunyai seramai 67 orang ahli.
Only their young lord, who was still a child, survived.
Hanya tuan muda mereka yang masih kanak-kanak terselamat.
He escaped along the river.
Dia melarikan diri di sepanjang sungai.
He was captured by Blood River.
Dia ditangkap oleh Sungai Darah.
The young lord of No-Sword City was born with an affinity for swords.
Tuan muda Kota Tanpa Pedang dilahirkan dengan pertalian pedang.
The head of the Su family coveted his talent.
Ketua keluarga Su mendambakan bakatnya.
Thus, he arranged for him to enter the Furnace.
Oleh itu, dia mengatur supaya dia masuk ke dalam Relau.
He nurtured him as a Nameless
Dia memeliharanya sebagai Tanpa Nama
so that he could serve the Su family in the future.
supaya dia dapat berkhidmat kepada keluarga Su pada masa hadapan.
Blood River?
Sungai Darah?
Indeed.
Sesungguhnya.
The culprit that I've been searching for,
Pesalah yang saya cari,
it's actually the place
itu sebenarnya tempatnya
I grew up in.
Saya dibesarkan di.
There were 93 assassins
Terdapat 93 pembunuh
dispatched for duty.
dihantar untuk bertugas.
18 of them survived.
18 daripadanya terselamat.
I reviewed the name list.
Saya menyemak senarai nama.
I know none of them.
Saya tidak mengenali mereka.
It's because they were murdered
Ini kerana mereka dibunuh
in the middle of their missions
di tengah-tengah misi mereka
after the incident.
selepas kejadian itu.
You can take a look.
Anda boleh lihat.
[Blood River members involved in the Wushuang City attack: Su Xiemo]
[Ahli Blood River yang terlibat dalam serangan Kota Wushuang: Su Xiemo]
Su...
Adakah...
Su Xiemo?
Su Xiemo?
Continue reading.
Teruskan membaca.
Su Xiaoyan.
Su Xiaoyan.
Xie Shuitao.
Xie Shuitao.
Mu Tianze.
Mu Tianze.
These names...
Nama-nama ini...
Do you know them?
Adakah anda mengenali mereka?
All these people,
Semua orang ini,
they're
mereka
in the Homeland.
di Tanah Air.
Understood.
Difahamkan.
Yu, what are you up to?
Yu, awak buat apa?
I'm just going to ask them some questions.
Saya hanya akan bertanya kepada mereka beberapa soalan.
Wait here for me.
Tunggu saya di sini.
If the guy inside is awake,
Jika lelaki di dalam terjaga,
tell him to stay put.
suruh dia duduk.
Yu!
Yu!
Don't worry.
jangan risau.
I can't just slaughter
Saya tidak boleh sembelih sahaja
the entire village
seluruh kampung
just after I said that
selepas saya berkata begitu
this was my home yesterday.
ini rumah saya semalam.
Where does Su Xiemo live?
Di manakah Su Xiemo tinggal?
The third house
Rumah ketiga
from the village entrance.
dari pintu masuk kampung.
All right.
Baiklah.
Please be careful.
Sila berhati-hati.
Senior, you're in a great mood, huh?
Senior, anda berada dalam mood yang hebat, ya?
It's been a habit of mine for many years.
Sudah menjadi kebiasaan saya selama bertahun-tahun.
Enjoying a vat of wine
Menikmati tong wain
and a plate of peanuts
dan sepinggan kacang
is the only
adalah satu-satunya
enjoyable moment
detik yang menyeronokkan
of my day.
hari saya.
I understand.
saya faham.
I figured out who you were
Saya tahu siapa awak
after our first encounter.
selepas pertemuan pertama kami.
You resemble
awak menyerupai
the younger version of your father
versi muda ayah awak
a lot.
banyak.
My swordsmanship
ilmu pedang saya
is also
adalah juga
on par with his.
setanding dengan dia.
Is your umbrella
Adakah payung anda
your sword?
pedang awak?
I keep 18 swords in my umbrella.
Saya menyimpan 18 pedang dalam payung saya.
And, there are a total of
Dan, terdapat sejumlah
18 people here.
18 orang di sini.
Just nice. One sword
Cuma bagus. Satu pedang
for each of you.
untuk setiap kamu.
I can tell why the head of the Su family
Saya boleh tahu kenapa ketua keluarga Su
took a liking to you immediately.
segera menyukai anda.
I can't believe that someone picked up the Eighteen-Sword Array.
Saya tidak percaya bahawa seseorang telah mengambil Susunan Pedang Lapan Belas.
All of you
kamu semua
were supposed to be dead.
sepatutnya sudah mati.
Why are all of you in the Homeland?
Mengapa anda semua berada di Tanah Air?
Back then, Soul Reapers' Hall
Ketika itu, Dewan Penuai Jiwa
gave us this mission.
memberi kami misi ini.
At first, the Patriarch refused to accept it.
Pada mulanya, Patriarch enggan menerimanya.
The eradication of No-Sword City
Pembasmian Kota Tanpa Pedang
would bring a huge impact.
akan membawa impak yang besar.
It would shake the foundation of Blood River.
Ia akan menggoncang asas Sungai Darah.
However, the Soul Reapers' Hall was very adamant about it.
Walau bagaimanapun, Dewan Penuai Jiwa sangat bertegas mengenainya.
Due to that, Blood River suffered heavy casualties.
Disebabkan itu, Blood River mengalami kecederaan yang besar.
Out of 93 expert assassins who were dispatched,
Daripada 93 pembunuh upahan pakar yang dihantar,
only 18 of them survived.
hanya 18 daripada mereka terselamat.
And, these 18 survivors
Dan, 18 orang yang terselamat ini
were hunted and pursued
telah diburu dan dikejar
during
semasa
their missions.
misi mereka.
No one could find out about the mission
Tiada siapa yang dapat mengetahui tentang misi itu
Blood River would accept in advance.
Blood River akan menerima terlebih dahulu.
Except for
Kecuali untuk
the Soul Reapers' Hall.
Dewan Penuai Jiwa.
Indeed.
Sesungguhnya.
The Patriarch also suspected
Patriark juga mengesyaki
that Soul Reapers' Hall and the one who placed the order
bahawa Dewan Penuai Jiwa dan orang yang membuat pesanan
wanted to silence us.
mahu mendiamkan kami.
The art of silencing people
Seni mendiamkan orang
never existed in Blood River.
tidak pernah wujud di Sungai Darah.
It's because you guys have no information
Ini kerana kamu tiada maklumat
about your employers.
tentang majikan anda.
There's no need to silence them.
Tidak perlu mendiamkan mereka.
But that time
Tapi masa tu
was different.
adalah berbeza.
The employer desired
Majikan yang dikehendaki
the precious sword manuals
manual pedang yang berharga
of No-Sword City.
dari No-Sword City.
On the night our men
Pada malam lelaki kita
charged into the city,
dikenakan ke dalam bandar,
some of their men who had infiltrated the city
beberapa orang lelaki mereka yang telah menyusup ke bandar
were fighting for
sedang berjuang untuk
the sword manuals.
manual pedang.
And for a brief moment,
Dan untuk seketika,
our two forces
dua pasukan kita
clashed by mistake.
silap-silap bertembung.
It was during the clash
Ia adalah semasa pertembungan
that I figured out
yang saya fikirkan
the sword techniques they were using.
teknik pedang yang mereka gunakan.
Riding the sword to the Ninth Heaven...
Menunggang pedang ke Syurga Kesembilan...
As the dragon falls into the Yellow Springs.
Ketika naga itu jatuh ke dalam Mata Air Kuning.
That's right.
betul tu.
It was the Ninth Heaven Sword Technique.
Ia adalah Teknik Pedang Syurga Kesembilan.
Wushuang City?
Bandar Wushuang?
Calm down.
bertenang.
Once this technique is used,
Setelah teknik ini digunakan,
every other sword technique will pale in comparison.
setiap teknik pedang lain akan pucat jika dibandingkan.
However, the strongest city in the world
Walau bagaimanapun, bandar terkuat di dunia
with an unparalleled reputation,
dengan reputasi yang tiada tandingannya,
also made a name for itself due to its sword techniques.
juga mencipta nama kerana teknik pedangnya.
Wushuang City, huh?
Bandar Wushuang, ya?
That answer chills my heart.
Jawapan itu menyejukkan hati saya.
Why do you say so?
Mengapa anda berkata begitu?
It's because my father
Ini kerana ayah saya
once complimented the swordsmanship
pernah memuji ilmu pedang
of Liu Yunqi, the former lord of Wushuang City.
Liu Yunqi, bekas penguasa Kota Wushuang.
He felt a faint sense of kinship toward him.
Dia merasakan samar-samar rasa persaudaraan terhadapnya.
What a shame.
Alangkah malunya.
Mr. Su,
Encik Su,
I've already told you
Saya sudah beritahu awak
everything I know.
semua yang saya tahu.
But there are certain things
Tetapi ada perkara tertentu
I wish to tell you.
Saya ingin memberitahu anda.
There's no emotional bond
Tiada ikatan emosi
between you and us.
antara awak dan kami.
We don't feel any guilt at all.
Kami langsung tidak rasa bersalah.
Blood River was just following orders.
Blood River hanya mengikut arahan.
It's the same for you.
Ia sama untuk anda.
Therefore,
Oleh itu,
if you wish to seek revenge,
jika anda ingin membalas dendam,
we'll surely kill you.
kami pasti akan membunuh anda.
Even if I wish to seek revenge,
Walaupun saya ingin membalas dendam,
I should seek the culprit behind everything.
Saya patut mencari punca di sebalik segala-galanya.
I understand that.
Saya faham itu.
Moreover,
Lebih-lebih lagi,
after joining the Homeland,
selepas menyertai Tanah Air,
all of your honors and sins will be washed away.
segala kehormatan dan dosamu akan dihapuskan.
That will never change.
Itu tidak akan pernah berubah.
Master Su.
Cikgu Su.
Thank you.
terima kasih.
It's been many years
Sudah bertahun-tahun
since
sejak
we wielded a sword.
kami menghunus pedang.
Now, we're better at using hoes
Sekarang, kita lebih pandai menggunakan cangkul
compared to
berbanding dengan
swords.
pedang.
Farewell.
perpisahan.
Sir.
Tuan.
Why are you scared of him?
Kenapa awak takut dengan dia?
We have plenty of people here.
Kami mempunyai ramai orang di sini.
I'm sure we can kill a brat like him.
Saya pasti kita boleh membunuh budak seperti dia.
I'm afraid we can't.
Saya takut kita tidak boleh.
The Eighteen-Sword Array
Susunan Pedang Lapan Belas
is no joke, you know?
bukan gurauan, anda tahu?
Moreover...
Lebih-lebih lagi...
Sir.
Tuan.
Since when was he here?
Sejak bila dia ada di sini?
He's been here for a long time.
Dia sudah lama di sini.
Just now, when we showed up,
Tadi, apabila kami muncul,
that guy outside
lelaki di luar itu
has already released his killing intent.
telah pun melepaskan niat membunuhnya.
If we attack him,
Jika kita menyerangnya,
he would surely rush into the room.
dia pasti akan meluru masuk ke dalam bilik.
He's the current Patriarch of Blood River,
Dia adalah Patriarch Sungai Darah semasa,
Su Changhe.
Su Changhe.
Su Changhe, huh?
Su Changhe, ya?
Interesting.
Menarik.
So, what's the aura surrounding him?
Jadi, apakah aura yang menyelubunginya?
He cultivated Hell Palm.
Dia menanam Palm Neraka.
- Hell Palm? - Hell Palm?
- Palm Neraka? - Palm Neraka?
I heard
saya dengar
that it was a cursed art.
bahawa ia adalah seni terkutuk.
Patriarchs who cultivated the art
Patriark yang memupuk seni
would have a tragic end.
akan mempunyai pengakhiran yang tragis.
I don't believe in that type of saying.
Saya tidak percaya dengan jenis pepatah itu.
It's because most people like us
Ini kerana kebanyakan orang suka kita
have a tragic end.
mempunyai pengakhiran yang tragis.
That's why it's making it
Itulah sebabnya ia membuatnya
as if
seolah-olah
every Patriarch who cultivated the art
setiap Patriarch yang memupuk seni
would have a tragic end.
akan mempunyai pengakhiran yang tragis.
What are you doing here?
awak buat apa kat sini?
Didn't I tell you not to come?
Kan aku dah cakap jangan datang?
I was drunk.
Saya mabuk.
I didn't hear what you said.
Saya tidak mendengar apa yang awak katakan.
Didn't I tell Zhaoyan to relay the message to you?
Bukankah saya telah memberitahu Zhaoyan untuk menyampaikan mesej itu kepada anda?
Why should I listen to a lass like her?
Mengapa saya perlu mendengar gadis seperti dia?
But since you don't intend to kill them,
Tetapi kerana anda tidak berniat untuk membunuh mereka,
let's head to Nan'an tomorrow.
jom ke Nan'an esok.
What's with the sudden trip
Ada apa dengan perjalanan mengejut
to Nan'an?
ke Nan'an?
I just received some news.
Saya baru menerima berita.
Your beloved told us to go there and have some fun.
Kekasih anda menyuruh kami pergi ke sana dan berseronok.
Tell me the original message.
Beritahu saya mesej asal.
[To Su Muyu]
[Kepada Su Muyu]
Su,
Adakah,
may this letter find you well.
semoga surat ini menemui anda dengan baik.
I've returned to Nan'an City recently,
Saya telah kembali ke Bandar Nan'an baru-baru ini,
and I wish to reopen my apothecary.
dan saya ingin membuka semula apotek saya.
Now, we have enough physicians.
Sekarang, kita mempunyai pakar perubatan yang mencukupi.
But we lack an apprentice to grind the herbs or tend to our guests.
Tetapi kami kekurangan perantis untuk mengisar herba atau merawat tetamu kami.
Muyu, I wonder if you're in the mood
Muyu, saya tertanya-tanya jika anda berada dalam mood
to work for us temporarily.
bekerja untuk kita buat sementara waktu.
It's fine even if you're busy.
Tidak mengapa walaupun anda sibuk.
But remember this.
Tetapi ingat ini.
Do not bring Changhe with you?
Jangan bawa Changhe bersama anda?
I'm the only one he invited.
Saya sahaja yang dia jemput.
Who said it was us?
Siapa kata itu kita?
You!
awak!
Just tell me.
Beritahu saya sahaja.
Will you head there or not?
Adakah anda akan pergi ke sana atau tidak?
I guess.
saya rasa.
As for you,
Bagi kamu,
you should join me too.
awak patut sertai saya juga.
Could it be that you haven't received
Mungkinkah anda belum terima
any useful news from them
sebarang berita berguna daripada mereka
as of yet?
setakat ini?
What do you think?
Apa pendapat anda?
[Heyu Apothecary]
[Heyu Apothecary]
A life like this
Kehidupan seperti ini
is wonderful indeed.
sungguh indah.
The incident with Blood River has been resolved.
Insiden dengan Blood River telah diselesaikan.
Don't you think you should think about
Tidakkah anda fikir anda perlu berfikir tentang
your marriage now?
perkahwinan anda sekarang?
Fadog!
Fagot!
You're starting to spout nonsense again.
Awak mula melatah lagi.
I think Su Muyu
Saya rasa Su Muyu
is a great candidate.
adalah calon yang hebat.
Among the people of Blood River,
Di kalangan penduduk Sungai Darah,
I like him the most.
Saya paling suka dia.
But you see,
Tetapi anda lihat,
I don't like his type.
Saya tidak suka jenis dia.
He's too cold.
Dia terlalu dingin.
He feels
Dia rasa
boring.
membosankan.
Perhaps most of the women out there
Mungkin kebanyakan wanita di luar sana
would like a guy like him.
ingin lelaki seperti dia.
He has a gentle personality.
Dia mempunyai personaliti yang lemah lembut.
And,
Dan,
he's good-looking.
dia tampan.
But...
Tetapi...
But what?
Tetapi apa?
But I prefer
Tetapi saya lebih suka
people who are interesting.
orang yang menarik.
For example,
Sebagai contoh,
a person like Su Changhe.
seorang seperti Su Changhe.
He's the Patriarch of Blood River.
Dia adalah Patriarch of Blood River.
He's as strong as you can get.
Dia sekuat yang awak boleh dapat.
He has all the power he wants.
Dia mempunyai semua kuasa yang dia mahu.
And,
Dan,
he is
dia adalah
very interesting.
sangat menarik.
His manner of speech
Cara pertuturannya
is very unique.
adalah sangat unik.
He's a special man.
Dia lelaki istimewa.
That brat...
anak nakal itu...
You brat...
anak nakal...
Fadog.
Fadog.
Where are you going?
awak nak pergi mana?
I cannot kill you.
Saya tidak boleh membunuh awak.
You're my daughter.
Awak anak saya.
However, I can choose to kill
Namun, saya boleh memilih untuk membunuh
that brat, Su Changhe.
anak nakal itu, Su Changhe.
Wait here.
tunggu sini.
I'll return soon.
Saya akan kembali tidak lama lagi.
He's the Patriarch of Blood River, you know?
Dia adalah Patriarch of Blood River, anda tahu?
Su Muyu
Su Muyu
is just the head of the Su family.
hanyalah ketua keluarga Su.
Fadog,
Fadog,
why do you like Su Muyu that much?
kenapa awak suka sangat dengan Su Muyu?
And, why do you hate Su Changhe that much?
Dan, kenapa awak benci sangat dengan Su Changhe?
I know Su Changhe
Saya kenal Su Changhe
is powerful.
adalah berkuasa.
But he's full of sinister thoughts.
Tetapi dia penuh dengan pemikiran jahat.
If you do marry him,
Jika kamu berkahwin dengannya,
it's fine if he bullies you.
tidak mengapa jika dia membuli anda.
But I don't want you to be a widow.
Tapi saya tak nak awak jadi janda.
You see, heroes
Anda lihat, wira
are often misunderstood
sering disalah ertikan
by commoners like you.
oleh orang biasa seperti anda.
You see,
anda lihat,
Changhe is...
Changhe ialah...
Miss Bai,
Cik Bai,
I never expected you
Saya tidak pernah mengharapkan awak
to like me that much.
untuk menyukai saya sebanyak itu.
You must be kidding me.
Mesti awak bergurau.
Miss Bai, I fancy you as well.
Cik Bai, saya suka awak juga.
Why are you here instead?
Mengapa anda berada di sini sebaliknya?
Who is it you wish to see, then?
Siapakah yang anda ingin lihat, kemudian?
Who is this?
Siapakah ini?
She's the woman
Dialah wanita itu
Su Muyu cares for the most.
Su Muyu paling mengambil berat.
She's Su Muyu's
Dia milik Su Muyu
childhood sweetheart.
kekasih zaman kanak-kanak.
She's Xiao Zhaoyan.
Dia Xiao Zhaoyan.
She comes from Blood River's Homeland.
Dia berasal dari Tanah Air Blood River.
We're heading to Nan'an.
Kami menuju ke Nan'an.
There's a miracle physician there.
Terdapat seorang doktor ajaib di sana.
And, she lacks an apprentice to grind her medicine for her.
Dan, dia kekurangan perantis untuk mengisar ubatnya untuknya.
So,
Jadi,
the person Su Muyu misses often,
orang yang sering dirindui oleh Su Muyu,
the member from the Homeland,
ahli dari Tanah Air,
it's you, Ms. Xiao.
itu awak, Cik Xiao.
Greetings, Miss Bai. I'm Younger Sister Xiao.
Salam, Cik Bai. Saya Adik Xiao.
Younger sister?
Adik perempuan?
Does that mean
Adakah itu bermakna
she's younger than me?
dia lebih muda dari saya?
Someone's feeling a little sensitive.
Seseorang berasa agak sensitif.
Someone's feeling a little sensitive, huh?
Seseorang berasa agak sensitif, ya?
Lass, you're not eloquent at all.
Sayang, awak tidak fasih sama sekali.
Miss Bai is merely 30 years old.
Cik Bai baru berusia 30 tahun.
How could you address her as such?
Bagaimana anda boleh memanggilnya sedemikian?
You should address her as...
Anda harus memanggilnya sebagai...
Fadog!
Fagot!
Yes, my girl.
Ya, gadis saya.
Kill him!
Bunuh dia!
Roger that!
Roger itu!
No escape for you!
Tiada pelarian untuk anda!
Uncle Zhe!
Pakcik Zhe!
Calm down!
bertenang!
You can't hit me!
Awak tak boleh pukul saya!
Ms. Xiao,
Cik Xiao,
since you're here,
sejak awak di sini,
where's Su Muyu?
mana Su Muyu?
Muyu said
Muyu berkata
that he had to visit someone.
bahawa dia terpaksa melawat seseorang.
Therefore, he didn't come with us.
Oleh itu, dia tidak ikut kami.
But he'll arrive soon after.
Tetapi dia akan tiba tidak lama kemudian.
Visit someone?
Lawati seseorang?
You've been following me the entire way.
Anda telah mengikuti saya sepanjang perjalanan.
I'm not that free.
Saya tidak begitu bebas.
My subordinate was the one following you.
Orang bawahan saya adalah orang yang mengikuti awak.
Master Su.
Cikgu Su.
Master Ji.
Cikgu Ji.
Why did you
Kenapa awak
arrange for this meeting?
mengatur pertemuan ini?
Master Su, did you take anything related to Baixiao Hall
Cikgu Su, adakah anda mengambil apa-apa yang berkaitan dengan Dewan Baixiao
away from
jauh dari
Imperial Father-in-Law's Residence?
Kediaman Bapa Mertua Diraja?
If you did,
Jika anda melakukannya,
that'd prove
itu akan membuktikan
that my long trip
bahawa perjalanan saya yang jauh
wasn't in vain.
tidak sia-sia.
Master Ji,
Cikgu Ji,
your words are still as profound as always.
kata-kata awak masih mendalam seperti selalu.
Is it profound?
Adakah ia mendalam?
I thought
saya fikir
I'd already made it obvious enough.
Saya sudah membuatnya cukup jelas.
Did that young archer
Adakah pemanah muda itu
of the Xie family tell you about that?
keluarga Xie memberitahu anda tentang itu?
I make my own judgments.
Saya membuat pertimbangan saya sendiri.
Master Ji, have you been to Wanjuan Tower before?
Cikgu Ji, adakah anda pernah ke Menara Wanjuan sebelum ini?
I've heard about it.
Saya pernah mendengar tentangnya.
Within Wanjuan Tower
Dalam Menara Wanjuan
contains Blood River,
mengandungi Sungai Darah,
the Free Wind Sect,
Sekte Angin Bebas,
and...
dan...
Baixiao Hall.
Dewan Baixiao.
Our Baixiao Hall is known as the All-Knowing under Heaven.
Dewan Baixiao kami dikenali sebagai Yang Maha Mengetahui di bawah Syurga.
We've never held Wanjuan Tower in high regard.
Kami tidak pernah memandang tinggi Menara Wanjuan.
However, for some reason, Wanjuan Tower
Namun, atas sebab tertentu, Menara Wanjuan
contains information related to Baixiao Hall.
mengandungi maklumat berkaitan Dewan Baixiao.
It would've been fine if the document had been burned down.
Tidak mengapa jika dokumen itu dibakar.
If someone intends to keep it,
Jika seseorang berniat untuk menyimpannya,
no one shall gain access to it.
tiada siapa boleh mendapat akses kepadanya.
Among all the shelves,
Di antara semua rak,
Baixiao Hall has the fewest books and scrolls.
Dewan Baixiao mempunyai buku dan skrol yang paling sedikit.
This is the only book
Ini adalah satu-satunya buku
I've retrieved from Wanjuan Tower.
Saya telah mendapatkan semula dari Menara Wanjuan.
[Baixiao Hall]
[Dewan Baixiao]
I haven't read it yet.
Saya belum membacanya lagi.
Master Su, you're a smart man.
Cikgu Su, kamu seorang yang bijak.
Luckily,
Nasib baik,
we aren't foes yet.
kita bukan musuh lagi.
If, one day,
Jika, suatu hari nanti,
Baixiao Hall and Blood River
Dewan Baixiao dan Sungai Darah
turn into foes,
bertukar menjadi musuh,
I suppose
Saya rasa
you will be
anda akan menjadi
the first person
orang pertama
I have to kill.
Saya perlu membunuh.
I'm showing you this book
Saya tunjukkan buku ini
not because I intend to make you
bukan sebab saya berniat nak buat awak
owe me a favor.
berhutang budi dengan saya.
After all, it would never have existed
Lagipun, ia tidak akan pernah wujud
had I allowed it
sekiranya saya membenarkannya
to be burned down in a fire.
untuk dibakar dalam api.
I'm showing it to you
Saya tunjukkan kepada awak
because I found out
kerana saya tahu
that the paper of the letter contained in the compartment
bahawa kertas surat yang terkandung dalam petak
was new.
adalah baru.
I once intended to buy some intel from Baixiao Hall.
Saya pernah berhasrat untuk membeli beberapa intel dari Baixiao Hall.
According to them,
Menurut mereka,
that piece of intel would cause an uproar in the martial world.
sekeping intel itu akan menyebabkan kekecohan dalam dunia mempertahankan diri.
Therefore, they couldn't sell it to me.
Oleh itu, mereka tidak boleh menjualnya kepada saya.
Master Ji, I just want you
Cikgu Ji, saya cuma nak awak
to review the piece of intel that I've received.
untuk menyemak sekeping intel yang saya terima.
You just need to tell me
Awak cuma perlu beritahu saya
whether it's real
sama ada ianya nyata
or fake.
atau palsu.
All right.
Baiklah.
[Wushuang City launched an attack, Blood River sent ninety-three assassins]
[Wushuang City melancarkan serangan, Blood River menghantar sembilan puluh tiga pembunuh]
[Eighteen survived]
[Lapan belas terselamat]
It's real.
Ia nyata.
Thank you.
terima kasih.
Someone stole this document
Seseorang mencuri dokumen ini
from Baixiao Hall.
dari Dewan Baixiao.
After that, they wrote a new one
Selepas itu, mereka menulis yang baru
and replaced it.
dan menggantikannya.
I've seen plenty of switch-outs before.
Saya telah melihat banyak pertukaran sebelum ini.
But switching genuine intel for genuine intel?
Tetapi menukar intel tulen kepada intel tulen?
This is a first.
Ini adalah yang pertama.
Perhaps
barangkali
it's because the version we recorded
ia kerana versi yang kami rakamkan
was more detailed.
adalah lebih terperinci.
Perhaps he wanted to please you
Mungkin dia mahu menggembirakan awak
with it.
dengannya.
Or perhaps
Atau mungkin
he wanted you
dia mahukan awak
to receive
untuk menerima
certain information from it
maklumat tertentu daripadanya
so that you could take action.
supaya anda boleh mengambil tindakan.
It seems someone is trying to use you.
Nampaknya seseorang cuba menggunakan anda.
About that,
Tentang itu,
Master Ji, you don't need to worry.
Cikgu Ji, kamu tidak perlu risau.
Sorry for being nosy.
Maaf kerana usil.
Farewell.
perpisahan.
Master Su, why are you in a hurry to leave?
Cikgu Su, kenapa kamu tergesa-gesa untuk pergi?
The osmanthus cakes of Zhiwei Restaurant
Kek osmanthus Restoran Zhiwei
will be for sale soon.
akan dijual tidak lama lagi.
A friend of mine
seorang kawan saya
loves them.
menyayangi mereka.
[Heyu Apothecary]
[Heyu Apothecary]
Heyu Apothecary, huh?
Heyu Apothecary, ya?
Su Muyu.
Su Muyu.
You're here.
Awak di sini.
What do you think?
Apa pendapat anda?
Don't you think it's a great name?
Adakah anda tidak fikir ia adalah nama yang hebat?
Although I'm the physician here,
Walaupun saya doktor di sini,
and you're just my apprentice,
dan awak hanya perantis saya,
I still included
Saya masih termasuk
your name
nama awak
just to be fair.
hanya untuk berlaku adil.
However, for fairness's sake,
Namun, demi keadilan,
you have to fork out half of
anda perlu mengeluarkan separuh daripadanya
the rent here.
sewa di sini.
Thank you, Miss Bai.
Terima kasih, Cik Bai.
[Zhiwei Restaurant]
[Restoran Zhiwei]
Aren't these osmanthus cakes from Zhiwei Restaurant?
Bukankah ini kuih osmanthus dari Restoran Zhiwei?
Why are you thanking me?
Kenapa awak berterima kasih kepada saya?
I heard that you visited someone just now.
Saya dengar awak melawat seseorang tadi.
What?
apa?
Do you actually have other friends in Nan'an City?
Adakah anda sebenarnya mempunyai rakan lain di Bandar Nan'an?
Strictly speaking, we aren't friends.
Tegasnya, kami bukan kawan.
We're merely acquaintances.
Kami hanya sekadar kenalan.
Coincidentally, we encountered each other here.
Kebetulan kami terjumpa di sini.
Miss Bai.
Cik Bai.
What's wrong?
apa salahnya
Since I own half of the apothecary,
Oleh kerana saya memiliki separuh daripada apotek,
why aren't you inviting me inside?
kenapa awak tak jemput saya masuk?
Please.
Tolonglah.
Go inside.
Masuk ke dalam.
Okay.
Okay.
[Heyu Apothecary]
[Heyu Apothecary]
Where are the rest?
Mana yang lain?
I thought that you were the only one coming.
Saya fikir anda seorang sahaja yang datang.
Therefore,
Oleh itu,
I only prepared an extra bed.
Saya hanya menyediakan katil tambahan.
You see, Fadog
Anda lihat, Fadog
had great foresight.
mempunyai pandangan jauh yang baik.
He knew that Su Changhe would definitely follow you here.
Dia tahu bahawa Su Changhe pasti akan mengikut awak ke sini.
Therefore,
Oleh itu,
he prepared another bed.
dia menyediakan katil lain.
But no one expected you
Tetapi tiada siapa yang mengharapkan anda
to bring your childhood sweetheart here.
untuk membawa kekasih masa kecil anda ke sini.
Therefore, he had no choice but to take them out
Oleh itu, dia tidak mempunyai pilihan selain membawa mereka keluar
to buy some beds
untuk membeli beberapa katil
and daily necessities.
dan keperluan harian.
I see.
saya nampak.
What are you laughing at?
Apa yang anda ketawakan?
Say,
Katakanlah,
do you think Changhe
adakah anda fikir Changhe
knows how to bargain?
tahu cara tawar menawar?
"All these,
"Semua ini,
and these,
dan ini,
wrap them up for me."
bungkus untuk saya."
"And those,
"Dan mereka,
and those,
dan mereka,
I'll be taking all of them."
Saya akan mengambil semuanya."
"Here's a silver ingot.
"Ini jongkong perak.
Keep the change."
Kekalkan perubahan."
Your imitation was perfect.
Tiruan anda adalah sempurna.
Listen.
Dengar.
All men act the same way when they make
Semua lelaki bertindak dengan cara yang sama apabila mereka membuat
a huge fortune in a short period.
kekayaan yang besar dalam tempoh yang singkat.
Now,
sekarang,
he's the Patriarch of Blood River.
dia adalah Patriarch of Blood River.
That means
Maksudnya
he owns all of their assets.
dia memiliki semua aset mereka.
By the way,
By the way,
what's with that younger sister of yours?
ada apa dengan adik perempuan awak tu?
Why did you suddenly
Kenapa awak tiba-tiba
bring her out
bawa dia keluar
from the Homeland?
dari Tanah Air?
Didn't you tell me
Bukankah awak memberitahu saya
that the Homeland
bahawa Tanah Air
was the safest place in the world?
adakah tempat paling selamat di dunia?
It's because we found out
Ini kerana kami tahu
that the culprit behind the eradication of No-Sword City
bahawa punca di sebalik pembasmian Kota Tanpa Pedang
was actually Blood River.
sebenarnya adalah Sungai Darah.
Some of the culprits
Sebahagian daripada pelakunya
are still alive.
masih hidup.
They're living in the Homeland as well.
Mereka tinggal di Tanah Air juga.
Although they've retired early,
Walaupun mereka telah bersara awal,
and they won't commit any killings
dan mereka tidak akan melakukan sebarang pembunuhan
unless it's necessary,
melainkan perlu,
people still hold a grudge against them.
orang masih menyimpan dendam terhadap mereka.
I cannot feel at ease
Saya tidak boleh berasa tenang
if Zhaoyan stays there.
jika Zhaoyan tinggal di sana.
I was reminded of you.
Saya teringatkan awak.
I thought that your place
Saya fikir itu tempat anda
must be very safe.
mesti sangat selamat.
You're very reliable.
Anda sangat boleh dipercayai.
In addition, Uncle Zhe is here as well.
Selain itu, Uncle Zhe juga ada di sini.
Zhaoyan will surely be safe
Zhaoyan pasti akan selamat
staying with you.
tinggal bersama awak.
Judging from what you said,
Berdasarkan apa yang anda katakan,
it seems you're entrusting her to me.
nampaknya awak mempercayakan dia kepada saya.
Could it be
Boleh jadi
that you still have other matters
bahawa anda masih mempunyai urusan lain
to deal with?
untuk berurusan?
Is it related to No-Sword City?
Adakah ia berkaitan dengan No-Sword City?
I won't leave for the time being.
Saya tidak akan pergi buat masa ini.
I'll live in Nan'an City for now.
Saya akan tinggal di Bandar Nan'an buat masa ini.
After all, I own half of this apothecary.
Lagipun, saya memiliki separuh daripada apotek ini.
I have to do my best to manage it.
Saya perlu melakukan yang terbaik untuk menguruskannya.
Come inside.
Masuk ke dalam.
Leave them here for now.
Tinggalkan mereka di sini buat masa ini.
I'll think of a way to arrange them.
Saya akan memikirkan cara untuk mengaturnya.
Put all of the food into the kitchen.
Letakkan semua makanan di dapur.
All right.
Baiklah.
As for the beds and blankets,
Mengenai katil dan selimut,
Uncle Zhe,
Pakcik Zhe,
you can lead them to the rooms and settle down first.
anda boleh membawa mereka ke bilik dan duduk dahulu.
Follow me.
ikut saya.
As for the rest,
Selebihnya,
just leave them here.
tinggalkan mereka di sini.
I'll think of a way to arrange them.
Saya akan memikirkan cara untuk mengaturnya.
What did I say again?
Apa yang saya katakan lagi?
What is that?
Apakah itu?
You see, we encountered a fish seller.
Anda lihat, kami bertemu dengan seorang penjual ikan.
This green jade basin was his family treasure.
Besen jed hijau ini adalah harta keluarganya.
In the end,
Pada akhirnya,
Changhe wanted to buy it.
Changhe mahu membelinya.
The seller sold it to him reluctantly
Penjual itu menjualnya kepadanya dengan berat hati
upon seeing a gold ingot.
apabila melihat jongkong emas.
After that, he requested this mister to transport it here.
Lepas tu dia mintak encik ni angkut ke sini.
Here's 500 taels.
Ini 500 tael.
Share them with your buddies.
Kongsi dengan rakan-rakan anda.
Thank you, mister!
Terima kasih, tuan!
Let's go.
jom pergi.
This is an apothecary.
Ini adalah apotek.
It's not a general store.
Ia bukan kedai umum.
It's not like I'm decorating the place
Tidak seperti saya menghias tempat itu
like an apothecary.
seperti apotek.
You see,
anda lihat,
this is our house.
ini rumah kami.
From now on, we have to stay here.
Mulai sekarang, kita perlu tinggal di sini.
Naturally, it shouldn't be too boring.
Sememangnya, ia tidak sepatutnya terlalu membosankan.
We have to decorate it
Kita perlu menghiasinya
with things we like.
dengan perkara yang kita suka.
I think you're the only one who likes this.
Saya rasa anda seorang sahaja yang suka ini.
How come I never knew you liked watching fish?
Kenapa saya tidak tahu awak suka menonton ikan?
I never knew you liked watching birds either.
Saya tidak pernah tahu anda suka menonton burung sama ada.
Everyone
Semua orang
has their own preferences.
mempunyai keutamaan tersendiri.
You like to grind herbs, cook,
Anda suka mengisar herba, memasak,
and be a good man.
dan jadilah lelaki yang baik.
But me?
Tetapi saya?
I like to watch birds, fish, enjoy music,
Saya suka menonton burung, ikan, menikmati muzik,
and live my life as a shameless womanizer.
dan jalani hidup saya sebagai wanita yang tidak tahu malu.
To each his own.
Kepada masing-masing miliknya.
[Heyu Apothecary]
[Heyu Apothecary]
That's right.
betul tu.
Dear folks
Orang yang dikasihi
of Nan'an City,
dari Kota Nan'an,
now, I hereby announce
sekarang, saya dengan ini mengumumkan
that Heyu Apothecary
bahawa Heyu Apothecary
is officially open!
dibuka secara rasmi!
Excellent!
Cemerlang!
I thought our apothecary
Saya fikir apotek kami
was already open long ago.
sudah lama dibuka.
Changhe said that our business
Changhe berkata bahawa perniagaan kami
wouldn't last long
tidak akan bertahan lama
as we waited for patients to come.
sambil menunggu pesakit datang.
We have to use this opportunity
Kita kena gunakan peluang ini
to show the folks
untuk menunjukkan kepada orang ramai
your true capabilities.
keupayaan sebenar anda.
It's so lively.
Ia begitu meriah.
What a lively atmosphere.
Sungguh meriah suasana.
It's like a festive occasion.
Ia seperti majlis perayaan.
Yeah.
Ya.
Apothecary?
Apotek?
If my memory serves me correctly,
Jika ingatan saya berfungsi dengan betul,
this was a place
ini adalah tempat
that depended on good-looking men
yang bergantung pada lelaki yang tampan
to sell expensive medicine.
nak jual ubat mahal.
In Nan'an City,
Di Bandar Nan'an,
there are a total of 63 apothecaries of varying sizes.
terdapat sejumlah 63 apotek dengan pelbagai saiz.
We also have the Four Famed Physicians
Kami juga mempunyai Empat Pakar Perubatan Terkenal
and 30 Sacred Healers here.
dan 30 Penyembuh Suci di sini.
You said that this was an apothecary, right?
Anda berkata bahawa ini adalah apotek, bukan?
I wonder who the owner is.
Saya tertanya-tanya siapa pemiliknya.
It's me.
Ini saya.
Who is that?
Siapakah itu?
♪Like fate, winding with the tide♪
???Seperti nasib, berliku dengan air pasang???
♪Who can ford this river of night?♪
???Siapa yang boleh meredah sungai malam ini????
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
???Di mana pantai jauh yang kita kejar sepanjang hidup kita????
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???Menyerahkan semua warna untuk secebis cahaya???
♪Through joy and sorrow♪
???Melalui suka dan duka???
♪Still I can't let go♪
???Masih tak boleh lepaskan???
♪Longing keeps me awake at night♪
???Rindu membuatkan saya terjaga pada waktu malam???
♪My heart no longer my own♪
???Hati saya bukan lagi milik saya???
♪No one can escape from love♪
???Tiada siapa boleh lari dari cinta???
♪How many hidden feelings♪
???Berapa banyak perasaan yang terpendam???
♪Sink in silence deep?♪
???Tenggelam dalam diam????
♪Searching through the endless nights♪
???Mencari melalui malam-malam yang tidak berkesudahan???
♪Struggling on the edge of love and pain♪
???Bergelut di tepi cinta dan kesakitan???
♪Shadows crossing shadows♪
???Bayang-bayang melintasi bayang-bayang???
♪Whose name hides in your eyes?♪
???Nama siapa yang tersembunyi di mata anda????
♪When the wind blows, ask not when I shall return♪
???Apabila angin bertiup, jangan tanya bila saya akan kembali???
♪Ask not when I shall return♪
???Jangan tanya bila saya akan kembali???
♪Like fate, winding with the tide♪
???Seperti nasib, berliku dengan air pasang???
♪Who can ford this river of night?♪
???Siapa yang boleh meredah sungai malam ini????
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
???Di mana pantai jauh yang kita kejar sepanjang hidup kita????
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???Menyerahkan semua warna untuk secebis cahaya???
♪Through joy and sorrow♪
???Melalui suka dan duka???
♪Still I can't let go♪
???Masih tak boleh lepaskan???
♪Longing keeps me awake at night♪
???Rindu membuatkan saya terjaga pada waktu malam???
♪My heart no longer my own♪
???Hati saya bukan lagi milik saya???
♪No one can escape from love♪
???Tiada siapa boleh lari dari cinta???